## 安装docker
https://docs.docker.com/install/linux/docker-ce/centos/

[docker入门教程](https://yeasy.gitbooks.io/docker_practice/introduction/what.html)


传统虚拟机技术是虚拟出一套硬件后，在其上运行一个完整操作系统，在该系统上再运行所需应用进程；而容器内的应用进程直接运行于宿主的内核，容器内没有自己的内核，而且也没有进行硬件虚拟。因此容器要比传统虚拟机更为轻便。

### 为什么要用docker
- 更高效的利用系统资源
- 更快速的启动时间
- 一致的运行环境
- 持续交付和部署
- 更轻松的迁移
- 更轻松的维护和扩展

对比
特性	    容器	             虚拟机
启动	    秒级	             分钟级
硬盘使用	一般为 MB	         一般为 GB
性能	    接近原生	          弱于
系统支持量	单机支持上千个容器   一般几十个

## 镜像 
而 Docker 镜像（Image），就相当于是一个 root 文件系统。比如官方镜像 ubuntu:18.04 就包含了完整的一套 Ubuntu 18.04 最小系统的 root 文件系统。

- 分层存储

因为镜像包含操作系统完整的 root 文件系统，其体积往往是庞大的，因此在 Docker 设计时，
就充分利用 Union FS 的技术，将其设计为分层存储的架构。所以严格来说，
镜像并非是像一个 ISO 那样的打包文件，镜像只是一个虚拟的概念，其实际体现并非由一个文件组成，
而是由一组文件系统组成，或者说，由多层文件系统联合组成。
镜像构建时，会一层层构建，前一层是后一层的基础。每一层构建完就不会再发生改变，
后一层上的任何改变只发生在自己这一层。

## Docker 容器 
镜像（Image）和容器（Container）的关系，就像是面向对象程序设计中的 类 和 实例 一样，镜像是静态的定义，
容器是镜像运行时的实体。容器可以被创建、启动、停止、删除、暂停等。
容器的实质是进程，但与直接在宿主执行的进程不同，容器进程运行于属于自己的独立的 命名空间。因此容器可以拥有自己的 root 文件系统、自己的网络配置、自己的进程空间，甚至自己的用户 ID 空间。容器内的进程是运行在一个隔离的环境里，使用起来，就好像是在一个独立于宿主的系统下操作一样。这种特性使得容器封装的应用比直接在宿主运行更加安全。也因为这种隔离的特性，很多人初学 Docker 时常常会混淆容器和虚拟机。
前面讲过镜像使用的是分层存储，容器也是如此。每一个容器运行时，是以镜像为基础层，在其上创建一个当前容器的存储层，我们可以称这个为容器运行时读写而准备的存储层为 容器存储层。
容器存储层的生存周期和容器一样，容器消亡时，容器存储层也随之消亡。因此，任何保存于容器存储层的信息都会随容器删除而丢失。
按照 Docker 最佳实践的要求，容器不应该向其存储层内写入任何数据，容器存储层要保持无状态化。所有的文件写入操作，都应该使用 数据卷（Volume）、或者绑定宿主目录，在这些位置的读写会跳过容器存储层，直接对宿主（或网络存储）发生读写，其性能和稳定性更高。
数据卷的生存周期独立于容器，容器消亡，数据卷不会消亡。因此，使用数据卷后，容器删除或者重新运行之后，数据却不会丢失。

## 仓库

镜像构建完成后，可以很容易的在当前宿主机上运行，但是，如果需要在其它服务器上使用这个镜像，我们就需要一个集中的存储、分发镜像的服务，Docker Registry 就是这样的服务

- Docker Registry 公开服务
- 私有 Docker Registry

### 获取镜像

docker pull [选项] [Docker Registry 地址[:端口号]/]仓库名[:标签]

### 启动运行

docker run -it --rm  ubuntu:18.04  bash

### 列出镜像
- docker image ls

### 镜像体积
- docker system df

### 虚悬镜像
上面的镜像列表中，还可以看到一个特殊的镜像，这个镜像既没有仓库名，也没有标签，
均为 <none>这类无标签镜像也被称为 虚悬镜像(dangling image) ，通过下面命令删除 docker image prune

### 中间层镜像

为了加速镜像构建、重复利用资源，Docker 会利用 中间层镜像。所以在使用一段时间后，可能会看到一些依赖的中间层镜像。默认的 docker image ls 列表中只会显示顶层镜像，如果希望显示包括中间层镜像在内的所有镜像的话，需要加 -a 参数。

### 删除本地镜像
如果要删除本地的镜像，可以使用 docker image rm 命令，其格式为： docker image rm [选项] <镜像1> [<镜像2> 用 ID、镜像名、摘要]


### 利用 commit 理解镜像构成
容器在镜像的分层之上加了一层存储层，如果存储层发生了变化，可以通过一下语法进行生成新的 镜像

docker commit [选项] <容器ID或容器名> [<仓库名>[:<标签>]]

### 慎用 commit，会造成臃肿

## 使用Dockerfile定制镜像
Dockerfile 是一个文本文件，其内包含了一条条的 指令(Instruction)，每一条指令构建一层，因此每一条指令的内容，就是描述该层应当如何构建。

- FROM 指定基础镜像
- RUN 执行命令  RUN 指令是用来执行命令行命令的，每个run命令都会新建一层镜像
  - shell 格式 RUN <命令>
  - exec 格式 RUN ["可执行文件", "参数1", "参数2"]

- 镜像构建上下文（Context） COPY 

## 启动
### docker run -t -i -d -p8000:3000 imageName   
- -t 选项让Docker分配一个伪终端（pseudo-tty）并绑定到容器的标准输入上， 
- -i 则让容器的标准输入保持打开。
- -d 后台启动
- -p 与宿主对应的端口关联

###  当利用 docker run 来创建容器时，Docker 在后台运行的标准操作
- 检查本地是否存在指定的镜像，不存在就从公有仓库下载
- 利用镜像创建并启动一个容器
- 分配一个文件系统，并在只读的镜像层外面挂载一层可读写层
- 从宿主主机配置的网桥接口中桥接一个虚拟接口到容器中去
- 从地址池配置一个 ip 地址给容器
- 执行用户指定的应用程序
- 执行完毕后容器被终止

### 终止容器  docker container stop


## 进入容器
- docker attach
- docker exec -it

## 删除容器
-  docker container rm  